in this lesson we're going to talk about function pointers
En esta lección vamos a hablar acerca de la
Function pointers, as the name suggests
función punteros punteros de función, como su nombre indica
are used to store address of functions.
se utilizan para almacenar la dirección de las funciones.
So far, we have used pointers mostly as variables that would store
Hasta ahora, hemos utilizado principalmente como punteros
address of other variables. Basically pointers are data types that can be used
variables que almacenar la dirección de otras variables. Básicamente punteros son los tipos de datos que
to
pueden ser utilizados para almacenar la dirección de
store the address of some data stored in computer's memory or in other words
algunos datos almacenados en la memoria del ordenador. O en otras palabras, para señalar
to point to or refer to some data and it doesn't always have to be a variable
o hacer referencia a algunos datos. Y no siempre tiene que ser una variable.
data could be stored as constant also and we use pointers not just
Los datos podrían ser almacenados como constantes. También y usamos punteros no
to store the address
sólo para almacenar la dirección.
we can dereference and get the value at whatever address the pointer is
Podemos desreferenciar y obtener el
pointing to
valor en cualquier dirección el puntero está apuntando.
now we are saying that we can have pointers
Ahora estamos diciendo que podemos tener punteros
that can store address of functions or in other words can point to
que pueden almacenar direcciones de funciones o
functions
en otras palabras puede apuntar a funciones.
and we can use a pointer to function to dereference
Y podemos usar un puntero a función
and execute the function and this is really interesting
para desreferenciar y ejecutar la función. Y esto es realmente interesante.
some basic questions would pop-up. What really would be
Algunas preguntas básicas. ¿Qué sería
the address of a function and even if we can have pointers to functions
la dirección de una función? E incluso si podemos tener punteros a funciones, ¿cuáles son
what are the use cases in which we may want to have them
los casos de uso en los que pueden querer tenerlos?
there are really interesting use cases of function pointers we will talk about
Hay casos de uso muy interesantes de
them later
punteros a función que hablaremos más adelante.
let's first try to understand the core logic here. Once again, I have drawn this
Primero vamos a tratar de entender la lógica base aquí. Una vez más, he
familiar diagram
dibujado este diagrama familiar.
the memory that is allocated to an application or a program can typically
La memoria que se asigna a una aplicación o un
be divided into these four segments:
programa por lo general se puede dividir en estos cuatro
we have talked about this quite a bit in our previous session's
segmentos: hemos hablado de esto un poco en nuestras sesiones anteriores.
okay, now a program is basically
OK, ahora un programa es
a set or sequence of instructions that you would give to the computer to
básicamente un conjunto o secuencia
perform
de instrucciones que le daría
a task. We can write our program in a high-level language like C
a la computadora para realizar una tarea. Podemos escribir nuestro programa en un lenguaje
or C plus plus but at lowest level in its
de alto nivel como C o C++,
architecture computer understands and executes
pero en su nivel más bajo
only binary. Any instruction that has to be executed by the computer has to be
en su arquitectura informática entiende y ejecuta solamente binario. Cualquier instrucción que ha de ser ejecutada por
encoded in binary. Of course there will be some rules
el ordenador tiene que ser codificada en binario. Por supuesto, habrá algunas
for encoding so what we do is we write our program
reglas para la codificación. Así que lo que hacemos es que escribimos
or set of instructions in a high-level language like C or C plus plus
nuestro programa o conjunto de instrucciones en un
and we pass it to a program called
lenguaje de alto nivel como C o C++
compilers as input and corresponding to
y se pasa a un programa llamado compilador como entrada. Y que corresponde al código fuente del compilador
the source code compiler generates what we called machine code
genera lo que llamamos código de máquina o
or executable code which is instructions
código ejecutable que son instrucciones codificadas en
encoded in binary something like what I'm trying to show here
binario como lo que estoy tratando de mostrar aquí.
compiler basically takes one or more source files
El compilador básicamente toma uno o más archivos de origen.
let's say the program that have written here is in a
Digamos que el programa se ha escrito aquí es en
file named program dot c. Now, a compiler for C language will
un archivo con el nombre programa.c. Ahora, un compilador de lenguaje C se llevará
take this file as input and create an
a este archivo como entrada y creará un
executable file that will have the machine code
archivo ejecutable que tendrá el código de la máquina.
On a Windows machine executable files has extension
En una máquina Windows, los
exe. An executable file will be stored in
archivos ejecutables tiene extensión "exe". Un archivo ejecutable se almacenará en la unidad
disk drive or some secondary storage device
de disco o algún dispositivo de almacenamiento secundario.
whenever we say memory, just memory in context of programming
Siempre que decimos memoria, en contexto de
we mean that random access memory or RAM that we also called the main memory
la programación significa memoria de acceso aleatorio o RAM. También llamamos a la
are primary storage. So whatever application's memory we're talking about
memoria principal memoria primaria. Así que cualquier cosa de memoria
here will be
de la aplicación que estamos hablando
a chunk of main memory. A program
aquí será una parte de la memoria principal. Es un programa o aplicación para crear una parte
or application gets a chunk of memory only when it starts execution
de la memoria sólo cuando se inicia la ejecución.
when the application finishes execution, this memory is claimed back
Cuando la aplicación finaliza la ejecución, esta memoria se afirma de nuevo.
What really happens is that when we run a program when
Lo que realmente sucede es que cuando se ejecuta un programa, cuando
a program started execution, some amount of a memory is allocated to it
un programa se inició la ejecución, una cierta cantidad de memoria asignada
and that is what we're calling applications memory here. The code or
a la misma y que es lo que llamamos memoria de la aplicación aquí. El segmento de código o texto de
text segment of application's memory is basically
la memoria de aplicación es básicamente el
the machine code or instructions copied from the executable file
código máquina o instrucciones de copiado del archivo ejecutable.
instructions are not executed directly from secondary storage
Las instrucciones no se ejecutan directamente desde el almacenamiento secundario.
they are first copied to main memory and then only they can be
Se copian primero en la memoria
executed
principal y sólo pueden ser ejecutados.
during program execution we need memory not just to store
Durante la ejecución del programa que necesitamos no sólo la
instructions to be executed but also to store
memoria para almacenar instrucciones para ser ejecutadas, sino también para
a lot of data that we would work upon in a program
almacenar una gran cantidad de datos que trabajaríamos sobre en un programa.
these other segments are mostly about storing and managing data
Estos otros segmentos son en su mayoría sobre el almacenamiento y gestión de datos.
what I'm going to do now is I'm going to zoom in to the code or text segment
Lo que voy a hacer ahora es que voy a acercar al segmento de código o texto.
Let's assume that each instruction in machine language takes
Vamos a suponer que cada instrucción
four bytes. I'm trying to show the section of memory storing the instructions here
en lenguaje de máquina toma cuatro bytes. Estoy tratando de mostrar la sección de memoria que almacena las instrucciones aquí.
each partition here is a block of four bytes and actress is increasing from top
Cada partición aquí es un bloque de cuatro bytes
to bottom
y las direcciones están aumentando de arriba a abajo.
so we have instruction 01 at address 200 and the next instruction is
Así que tenemos la instrucción 01 en la dirección
at address 204
200 y la siguiente instrucción está en la
and the next is at 208 and so on
204 y la próxima es en 208 y así sucesivamente.
Instructions in a program are executed sequentially
Las instrucciones de un programa se ejecutan secuencialmente.
Only exception will be when instruction itself will say that hey,
La única excepción será cuando la instrucción en sí va a decir
go to or jump to this other instruction
que, "ir a la o saltar a esta otra instrucción en esta
at this particular address which will happen in case of function calls
dirección en particular", lo cual ocurrirá en el caso de las llamadas de función.
for example if instruction 01 at address 200 is currently executing
Por ejemplo, si la instrucción 01 en la dirección
by default the next instruction to be executed
200 se encuentra ejecutando de forma predeterminada la siguiente
is instruction-02 at address 204
instrucción a ejecutar la instrucción es 02 en la dirección 204.
Unless instruction 01 is itself something like
A menos que la instrucción 01 es en sí mismo
go to instruction- 05 at address 216
algo así como ir a la instrucción 05 en la
which will happen in case of function calls. A function
dirección 216, que va a pasar en caso de llamadas a funciones. Una función no es más que un conjunto
is nothing but a set of instructions stored in one contiguous block of memory
de instrucciones almacenadas en un bloque contiguo de memoria.
let's say this block containing instructions 5 till
Digamos que este bloque que contiene instrucciones
8 is a function. I'll name this function
de 5 hasta 8 es una función. Voy a nombrar
func1. Basically a function is a set of instructions to perform
esta función func1. Básicamente es una función de un conjunto
a sub-task. In memory a function will be one contiguous block
de instrucciones para llevar a cabo una subtarea. En la memoria de una función
with some instructions. The address of a function what we also call
será un bloque contiguo con algunas instrucciones. La dirección de una función de lo que
entry point of a function will be the address of the first
también llamamos punto de entrada de una función
instruction in the function. In this example here
será la dirección de la primera instrucción en la función. En este ejemplo aquí la
address of func1 is 216
dirección de func1 es 216.
a function call in machine language will basically be an instruction
Una llamada a la función en lenguaje de máquina, básicamente, será
to jump to entry point of some function
una instrucción para saltar al punto de entrada de alguna función.
to jump to first instruction in a function
Para saltar a la primera instrucción de una función.
We will not go any deeper into architecture now, this is good enough to
No vamos a entrar más profundamente en la arquitectura ahora,
understand function pointers
esto es lo suficientemente bueno para entender los punteros de función.
when we say function pointers store address of functions
Cuando decimos dirección de la tienda punteros de función de
we basically mean that function pointers store
las funciones que básicamente quiere decir que los punteros de
the starting address or entry point
función almacenar la dirección o punto de entrada a partir
of the block of memory containing all the instructions in a function
del bloque de memoria que contiene todas las instrucciones de una función.
let's now see how the can create and use function pointers in a C or C plus plus
Ahora vamos a ver cómo el puede crear y utilizar
program
los punteros de función en un programa C o C ++.
I'm going to write a simple C program here
Voy a escribir un programa C simple aquí.
the first thing that I'm going to do is I'm going to write a function named
Lo primero que voy a hacer es que voy a
Add that will take two integers as argument
escribir una función llamada "Añadir" que tendrá dos enteros como
and return the sum of these two integers
argumentos y devolver la suma de estos dos números enteros.
and now I'm going to create a function pointer that should point
Y ahora voy a crear un puntero de
to this function Add. The syntax to create function pointer is
función que deberá apuntar a esta función Add. La sintaxis para crear puntero de función es
first type in the return type of the function
primer tipo en el tipo de retorno de
to which this pointer will point. Add will return
la función a la que apuntará este puntero. Añadir
int. So, I typed in int then after space within parentheses
volverá Por lo tanto, he escrito en Int entonces después de espacio dentro
type in asterisk and then name of the variable
de paréntesis tipo de asterisco y luego el nombre de la variable.
so I'm creating a pointer named 'p' and now once again within parentheses
Así que estoy creando un puntero llamado 'p' y ahora, una
type in all the argument types of the function to which this pointer will
vez más dentro del tipo de paréntesis en todos los tipos
point
de argumentos de la función a la que apuntará este puntero.
argument types in function declaration should be
tipos de argumentos en declaración de función debe
exactly same as in the function to which this pointer will point
ser exactamente igual que en la función a
because both the arguments in Add function are Int
la que apuntará este puntero porque tanto los
we have two ints in the declaration of
argumentos en función de complementos son Int tenemos
function pointer also. To initialize function pointer
dos enteros en la declaración de puntero de función también. Para inicializar puntero de función y rellene la dirección
and fill in the address of a function, we can use a statement like this.
de una función, se puede utilizar una sentencia como esta.
as we know ampersand operator gives us the address of something
Como sabemos operador de signo nos da la
this statement p = &amp;Add will give us the
dirección de algo esta declaración p = &
address of Add in 'p'
Agregar nos dará la dirección de Añadir en 'p'.
so 'p' now points to Add and using
Así 'p' ahora apunta a Agregar y el
'p', we can execute this function Add. What I'm going to do here is that I'm going to
uso de 'p' podemos ejecutar esta función Añadir. Lo que voy a hacer aquí
declare
es que voy a declarar una
an integer variable named 'c' and now
variable entera llamada 'c' y ahora
I'm going to write a statement like this. What I've done here is
voy a escribir una declaración como esta. Lo que he hecho es de primera calidad, he
first I have used the asterisk operator to dereference and get the function
utilizado el operador asterisco para eliminar la referencia y
and then I have passed arguments
obtener la función y, a continuación, he pasado argumentos
just like I would do with a function name. So, I've passed two integers - two and three
al igual que lo haría con un nombre de función. Por lo tanto, he pasado dos enteros, dos y
and if everything is alright the output of this printf statement here
tres, y si todo está bien el resultado de
should be integer value 5. When I run the program, this is what I get.
esta sentencia printf aquí debe ser un valor entero 5. Cuando ejecuto el programa, esto es lo que me pasa.
So this is really cool. We just used a function pointer to refer to a function
Así que esto es realmente genial. Sólo utilizamos un puntero de función para hacer
and then execute the function. One thing about the syntax of function pointer
referencia a una función y luego ejecutar la función. Una cosa acerca de la sintaxis
declaration
de declaración de puntero de función.
We are putting the identifier or name of the pointer within this parentheses
Estamos poniendo el identificador o nombre del
if we would not use the parentheses, then
puntero dentro de este paréntesis si no
it will mean that we r declaring
queremos usar los paréntesis, a continuación, querrá
a function that will return pointer to integer
decir que estamos declarando una función que
in this case. If I would write something like this, I would write a declaration
devolverá puntero a entero en este caso. Si me gustaría escribir algo como esto, me gustaría escribir una declaración.
something like this, then this is declaring a function that would return
Algo como esto. Entonces este es declarar una
pointer to integer. We can have an asterisk just before the function name or
función que devolvería puntero a entero. Podemos tener un asterisco justo antes del nombre de la
we can have an asterisk just after int.
función o podemos tener un asterisco justo después de int.
These 2 syntax are same, but if I would put this
Estos 2 sintaxis son los mismos, pero si
within parentheses, then this is declaring
me volvería a poner esto dentro de paréntesis,
a function pointer. Okay, few more things
entonces este es declarar un puntero de función. Está bien, algunas cosas más.
In this initialization here, we are using this ampersand operator
En esta inicialización aquí, estamos utilizando este
even if we do not use this ampersand operator
operador Y comercial, incluso si no utilizamos
it will mean the same. Just using the function name will also return us
este operador Y comercial que significará lo mismo. Simplemente usando el nombre de la función también nos volverá
address of the function or in other words, an appropriate pointer.
dirección de la función o en otras palabras, un puntero apropiado.
To dereference, instead of using this parentheses and
Para eliminar la referencia, en lugar de utilizar este
asterisk operator with function pointer name, we can simply use the function
operador paréntesis y los asteriscos con el nombre de
pointer name
puntero de función, podemos utilizar simplemente el nombre de
and this is good enough. So, we can use function pointer name or identifier
puntero de función y esto es lo suficientemente bueno. Por lo tanto, podemos utilizar la función de puntero
just like function name
nombre o identificador como nombre de la función como
as you can see the output here is as expected
se puede ver la salida aquí es como se esperaba.
so we have two possible syntax for both referencing and dereferencing
Así que tenemos dos posibles sintaxis para ambas referencias
you can use whichever you like. The second one is more famous
y eliminación de referencias puede utilizar cualquiera usted tiene gusto. La segunda es la más famosa.
One final thing, to be able to point to a function
Una última cosa, que sea capaz de apuntar a un
type of the function pointer must be appropriate, so in this declaration of 'p'
tipo de función del puntero de función debe ser apropiado. Así que en esta declaración
here
de 'p' aquí si yo
if I would change it something like this
lo cambiaría algo como esto.
then this function pointer is meant to point to a function
A continuación, este puntero de función está destinado a señalar a una
that should take two integers as argument and should return void.
función que debería tener dos números enteros como argumentos y debe devolver vacío.
Add function is returning int so 'p' cannot point to Add. This will give
Añadir función se entero de retorno por lo que 'p' no puede apuntar a añadir. Esto me dará
me compilation error. Once again, if I will change the declaration something like
error de compilación. Una vez más, si me va a
this
cambiar la declaración de algo como esto.
if I will have only one argument in the declaration of a function pointer,
Si voy a tener sólo un argumento en la declaración de
then P cannot point to Add. Okay, now let's use some more functions with
un puntero de función, entonces P no puede apuntar a Agregar. Bien, ahora vamos a utilizar algunas funciones
different signatures
más con diferentes firmas y tratar de
and try to execute them through function pointers. I'm writing this function
ejecutarlas a través de punteros de función. Estoy escribiendo esta
PrintHello
función PrintHello simplemente
it will simply print "Hello" on-screen. We will have to declare
imprime "Hola" en la pantalla. Vamos a tener que declarar
a function pointer like this.
un puntero de función como esta.
and then we can initialize the pointer and fill in the address of this function
y entonces podemos inicializar el puntero y rellene la dirección
and now we can execute the function through this pointer
de esta función y ahora podemos ejecutar la función a
Let's see what the output is. this looks alright.
través de este puntero Veamos lo que la salida es. Esto se ve bien.
now let's say we want to say "Hello" to someone and I'll change the signature of
Ahora digamos que queremos decir "Hola" a
PrintHello
alguien y voy a cambiar la firma
To take a string as argument, the declaration of
de PrintHello Para tomar una cadena como
function pointer will also change.
argumento, la declaración de puntero de función también cambiará.
and while calling we will have to pass a string
Y mientras que llama tendremos que pasar una cadena después de ejecutar
upon running this program, this is what I get and this is also looking fine
este programa, esto es lo que me pasa y esto también está bien.
So this is pretty much how we can create and use function pointers
Así que esto es más o menos cómo podemos crear
in C or C plus plus. Function pointers are used in a program in interesting
y utilizar los punteros de función en C o C ++. punteros de función se utilizan en un programa
scenarios, they have interesting use cases.
en escenarios interesantes, tienen casos de uso interesantes.
we'll talk about the use cases in next lesson. This is it for this lesson
Vamos a hablar de los casos de uso en la próxima lección. Esto es todo por
Thanks for watching!
esta lección Gracias por mirar!